---
title: Пары
---

{% include menu.html %}

Пара — это структура данных, которая содержит имя и значение. Они образуют целостный объект, который можно хранить в скалярной переменной. Вот пример того, как создать пару:

```raku
my $pair = name => 'Anna';
```

Тип переменной `$pair` — `Pair`:

```raku
say $pair.WHAT; # (Pair)
```

Можно получить доступ к имени и значению отдельно, используя соответствующие методы `key` и `value`:

```raku
say $pair.key; # name
say $pair.value; # Anna
```

Важной особенностью пар является то, что они являются неизменяемыми объектами. Это означает, что вы не можете присвоить новое значение или дать новое имя существующей паре. Но, конечно, вы можете присвоить совершенно новую пару той же переменной:

```raku
my $pair = name => 'Anna';
$pair = name => 'John';
say $pair.value; # John
```

## Индексация

Существует другой метод чтения значения пары. Вы можете индексировать его с помощью имени ключа в угловых скобках. Вот как это делается:

```raku
say $pair<name>;
```

Обратите внимание, что нет необходимости заключать имя ключа в кавычки, если оно не содержит пробелов. Если содержит, то правила становятся немного строже:

```raku
my $pair = 'employee name' => 'Julie Madelon';
say $pair{'employee name'};
```

Обратите внимание, что в этом случае используются фигурные скобки.

{% include nav.html %}